### 2016-05-04 Semenov_SCT_statya.tex
Вставлена ссылка на Бухштаба
Внесены исправления из черновика статьи

\paragraph{Теорема 1.} Пусть $\{M_1,M_2\}$ - счётное множество точек на плоскости и расстояние $|M_i,M_j|$ - натуральные для всех $1\leq i < j <\infty$, где $\mathbb{N} - $множество натуральных чисел. Тогда найдется такая прямая на плоскости $l$, что $M_i\in l$ для всех $i \in \mathbb{N}$.

@@

Аналогичное утверждение справедливо, когда $M_1,M_2,M_3$ принадлежат некоторой прямой и $M_2$ лежит между $M_1$ и $M_3$:
$n\leq (a+1)(b+1)+3+d(A)$.

@@

Отсюда

$$
d\geq\frac{1}{4} (-\sqrt(2) m^2+\sqrt(2) \sqrt(m^2 (9 m^2+4 m-8))-2 \sqrt(2) m)
$$

Так как для $m\geq 4$

$$
\frac{1}{4} (-\sqrt(2) m^2+\sqrt(2) \sqrt(m^2 (9 m^2+4 m-8))-2 \sqrt(2) m) \geq \frac{m^2}{2}
$$

то

$$
d>\frac{1}{2}m^2
$$

@@

Обозначим через $p_i, i\in\mathbb{N}$ простые числа, начиная с 3.
По теореме Чебышева (а не надо ли здесь ссылку?) $p_i \leq bi\ln(i+1)$ для некоторого $b>0$ и всех $i\in\mathbb{N}$.
Обозначим
$$
A_n=\prod_{i=1}^{n} p_i, n\in\mathbb{N}
$$

Тогда
$$
a_n\leq b^n n! \prod_{i=1}^{n} \ln(i+1)
$$

и по формуле Стирлинга
\begin{multline*}
A_n\leq \left(\frac{bn\ln n}{e}\right)
\end{multline*}

@@

\paragraph{Доказательство.} Через $S$ обозначим множество подмножеств $\{1,2,..,n\}$ и каждому $I\in S$ поставим в соответствие числа $c_I=\prod\limits_{c\in I}p_i, b_I=\frac{1}{2}\left(c_I-\frac{A_n}{c_I}\right)$.
Так как $c_I$ и $\frac{A_n}{c_I}$ нечётны, то $b_I \in \mathbb{Z}$.

@@

Если $I,J \in S, I \neq J$, то $M_I \neq M_J$.
Поэтоу множество (\ref{konstrukcia_primorialy}) содержит $2^n+2$ элементов.
Так как
\begin{multline*}
	|M_I,N|=\left(\frac{1}{4}\left( c_I^2 - 2 A_n + \frac{A_n^2}{c_I^2} \right)+A_n\right)=\\
	\left(\frac{1}{4}\left( c_I^2 - 2 A_n + \frac{A_n^2}{c_I^2} \right)+A_n\right)=\frac{c_I+\frac{A_n}{C_I}}{2} \in \mathbb{N},
\end{multline*}

@@

Отсюда, из \ref{stirling_primorial} и монотонности $F(n)$ вытекает, что
$$
F(n) \leq \left( \frac{b \log_2(n+1) \ln \log_2 (n+1)}{e}\right)^{\log_2(n+1)}
$$
для всех $n\in \mathbb{N}$.

@@

\bibitem{angem1kurs} Аналитическая геометрия на плоскости / Е.М. Семенов, С.Н. Уксусов. – Воронеж : Воронежский государственный университет, 2013. – 100с.

\bibitem{Newman} Donald J. Newman. A Problem Seminar. Springer - Verlag.1982.

@@

>>>>

\paragraph{Теорема 1.} Пусть $\{M_1,M_2\}$ --- счётное множество точек на плоскости и расстояние $|M_i,M_j|\in \mathbb{N}$ для всех $1\leq i < j <\infty$, где $\mathbb{N} - $множество натуральных чисел. Тогда найдется такая прямая на плоскости $l$, что $M_i\in l$ для всех $i \in \mathbb{N}$.

@@

Аналогичное утверждение справедливо, когда $M_1,M_2,M_3$ принадлежат некоторой прямой и $M_2$ лежит между $M_1$ и $M_3$.
В этом случае
$n\leq (a+1)(b+1)+3+d(A)$.

@@

Положим $d=\lambda m^2$.
Тогда
$$
2m^2+1 \leq \left(\lambda m \sqrt2 + 1 \right)^2 + 3 + \lambda m^2 \sqrt2
$$
и
$$
0\leq \left( 2\lambda^2 + \sqrt2 \lambda - 2 \right)m^2 + 2\sqrt2 \lambda m + 3
$$

Для $m\geq 4$ это неравенство не выполнено, если $\lambda \leq \frac{1}{2}$.
Поэтому $\lambda > \frac{1}{2}$ и $d>\frac{m^2}{2}$.

@@

Обозначим через $p_i, i\in\mathbb{N}$ простые числа, начиная с 3.
По теореме Чебышева (\cite{Buhshtab}) $p_i \leq bi\ln(i+1)$ для некоторого $b>0$ и всех $i\in\mathbb{N}$.
Обозначим
$$
A_n=\prod_{i=1}^{n} p_i, n\in\mathbb{N}
$$

Тогда
$$
A_n\leq b^n n! \prod_{i=1}^{n} \ln(i+1)
$$

и по формуле Стирлинга
\begin{equation*}\label{ocenka_Stirling}
A_n <
b^n \sqrt{2\pi n} \left(\frac{n}{e}\right)^n \left(1+\frac{1}{n}\right) \prod_{i=1}^{n} \ln(i+1)
\leq \left(\frac{bn\ln (n+1)}{e}\right)^n
\end{equation*}

@@

\paragraph{Доказательство.} Через $S$ обозначим множество подмножеств $\{1,2,..,n\}$ и каждому $I\in S$ поставим в соответствие числа $c_I=\prod\limits_{c\in I}p_i, b_I=\frac{1}{2}\left(c_I-\frac{A_n}{c_I}\right)$.
Так как $c_I$ и $\frac{A_n}{c_I}$ нечётны, то $b_I$ --- целые числа.

@@

Если $I,J \in S, I \neq J$, то $M_I \neq M_J$.
Поэтому множество (\ref{konstrukcia_primorialy}) содержит $2^n+2$ элементов.
Так как
\begin{multline*}
	|M_I,N|=\left(\frac{1}{4}\left( c_I^2 - 2 A_n + \frac{A_n^2}{c_I^2} \right)+A_n\right)^\frac{1}{2}=\\
	\left(\frac{1}{4}\left( c_I^2 - 2 A_n + \frac{A_n^2}{c_I^2} \right)+A_n\right)^\frac{1}{2}=
	\frac{c_I+\frac{A_n}{C_I}}{2} \in \mathbb{N},
\end{multline*}

@@

Отсюда, из \ref{ocenka_Stirling} и монотонности $F(n)$ вытекает, что
$$
F(n) \leq \left( \frac{b \log_2(n+1) \ln \log_2 (n+1)}{e}\right)^{\log_2(n+1)}
$$
для всех $n\in \mathbb{N}$.

@@

\bibitem{Newman} Donald J. Newman. A Problem Seminar. Springer - Verlag.1982. Problem 29.

\bibitem{angem1kurs} Аналитическая геометрия на плоскости / Е.М. Семенов, С.Н. Уксусов. – Воронеж : Воронежский государственный университет, 2016. – 100с.

@@

\bibitem{Buhshtab} Теория чисел / А.А. Бухштаб. --- М., 1966 (теорема 325)
